# [Gold I] 팰린드롬 만들기 - 16473 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16473) 

### 성능 요약

메모리: 99736 KB, 시간: 28 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 최장 공통 부분 수열 문제

### 제출 일자

2025년 12월 14일 02:25:08

### 문제 설명

<p>보리는 한양대학교 숫자동아리 NUMBERS의 회장이다. NUMBERS는 한양대 내에서 가장 수학을 잘하는 동아리로 유명하다. 매년 대회에 나가 좋은 성적을 거두고, 동아리 내부에 멘토링 시스템도 잘 갖춰져 있기 때문에, NUMBERS에 들어가려는 새내기는 매년 NUMBERS에서 정한 정원보다 많았다. 보리는 자신의 임기가 끝나기 전, 내년에 수학능력이 출중한 새내기를 뽑기 위해, 면접문제를 만들었다. 보리가 만든 문제는 팰린드롬을 다루는 문제였다. 보리가 만든 문제의 내용은 아래와 같다. </p>

<ol>
	<li>N개의 숫자카드가 순서대로 나열된다. </li>
	<li>i번째 숫자카드를 중심으로 하는 팰린드롬을 만들기 위해, 버려야 하는 카드의 수의 최솟값이 문제의 답이다. </li>
</ol>

<p>보리는 문제의 정답을 판단하는 프로그램을 우리에게 부탁하였다. 각각의 경우의 답을 출력하는 프로그램을 작성해보자. </p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 전체 숫자카드의 개수 정수 N이 입력된다. (1 ≤ N ≤ 5000)</p>

<p>두 번째 줄에, N개의 정수 arr<sub>i</sub>가 입력된다. (−2,000,000,000 ≤ arr<sub>i</sub> ≤ 2,000,000,000)</p>

<p>세 번째 줄에 경우의 개수인 정수 T가 입력된다. (1 ≤ T ≤ 5000)</p>

<p>네 번째 줄부터, 4+T-1번째 줄까지, 중심으로 선택할 카드의 번호 정수 M을 입력한다. (1 ≤ M ≤ N) </p>

### 출력 

 <p>T줄에 걸쳐, 각 경우에 대한 답을 출력한다. </p>

